# MILITARY STORY
군 장병 커뮤니티 서비스

## 프로젝트 소개
군장병들이 게시판의 성격에 맞게 자유롭게 글을 게시하고 소통할 수 있는 서비스입니다.

## 기능 설명
### 1. 다양한 게시판
취미 공유 게시판, 고민 상담 게시판, 자유 게시판, 질문 답변 게시판 등 다양한 게시판을 만들어 각 게시판의 주제에 맞게 자신의 이야기를 공유할 수 있습니다.
### 2. 게시물 업로드 기능
게시물의 제목, 내용, 해시태그와 이미지(선택사항)을 업로드하여 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.
### 3. 댓글 기능
게시물에 대해서 댓글을 달 수 있도록 댓글 기능을 추가했습니다.
### 4. 익명 기능
게시물과 댓글은 익명으로 업로드할 수 있습니다. 게시글은 익명으로 올릴 경우 게시자는 익명으로 나타나며, 댓글은 익명성을 유지하면서도, 댓글 작성자 간 구분이 되도록 했습니다.
익명1, 익명2를 익명 댓글 게시자마다 부여했기 때문에 서로 구분이 됩니다.
### 5 스크랩 및 좋아요 기능
유저는 모든 게시글에 대하여 좋아요를 할 수 있고, 만약 좋아요가 특정 수를 넘어서면 인기 게시물에 추가됩니다. 인기 게시물 페이지는 좋아요 수가 특정 수를 넘는 게시글에 대하여 최신순으로 나열합니다.
유저는 모든 게시글에 대하여 스크랩을 할 수 있고, 만약 스크랩을 하면 나의 스크랩 페이지에 추가가 됩니다.
스크랩 기능을 통해 게시물을 스크랩하여 나의 스크랩 페이지에서 스크랩한 게시물을 볼 수 있습니다.
### 6 해시태그 기반 검색
해시태그를 통해 게시물을 검색할 수 있도록 하여 좀 더 효과적으로 원하는 게시글을 찾을 수 있도록 합니다.
### 7 팔로우 기능 
팔로우 기능을 통해 자신이 좋아하는 유저를 팔로우 할 수 있으며, 프로필 페이지에서 자신이 팔로잉한 사람을 볼 수 있어 해당 유저 게시물 페이지로 넘어 갈 수 있고, 
나의 팔로잉 게시물 페이지로 이동하면 내가 팔로잉한 모든 사람들의 게시글을 볼 수 있습니다.
### 8 지난 군생활, 휴가 기록 및 계산 기능 
회원가입을 할 때 입대일, 전역일을 입력할 수 있고, 프로필 페이지에서도 입대일과 전역일을 수정할 수 있습니다.
프로필 페이지에서는 내가 군생활을 얼마나 했고, 얼마나 남았는지 도넛 그래프로 볼 수 있으며, 받은 휴가에 대해 기록하여 내가 얼마나 휴가를 받았고 그 사유는 무엇인지에 대해 기록할 수 있습니다. 

## 기술 스택

#### frontend
next js : 프론트 엔드 서버 구축
redux : global state 관리

#### backend 
node js : ver 16
express js : 백엔드 서버 구축
mysql : 데이터베이스 구축
 
## 실행 방법

### frontend
+ [frontend 개발문서](https://github.com/osamhack2022/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/Front-end/README.md)
+ [backend 개발문서](https://github.com/osamhack2022/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/Back-end/README.md)
+ [lambda 개발문서](https://github.com/osamhack2022/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/lambda/README.md)

## communications
슬랙을 통한 협업

## 팀원
김용 : gnncjegrgr, skystar234556@gmail.com
유호인 : hoinhoin, follow3448@naver.com

## copyleft / End User License
+ [MIT](https://github.com/osamhack2022/WEB_MILITARY_STORY/blob/master/License)

